では日曜10時に　担当の者がお伺いいたします
那么周日10点 负责人将会前往
お時間をいただき　ありがとうございました
感谢您百忙之中抽空接听电话
睦さん　祥子さんがいらっしゃいましたよ
睦小姐 祥子小姐来了
既にほかのメンバーはそろいましてよ
其他成员已经到齐了
残るはあなただけ
只差你了
入る
我加入
後戻りはできませんわよ
没有回头路哦
祥が　壊れそうだから
因为你快坏掉了
いいご身分ですわね
真是居高临下啊
ごめん…
对不…
心配は結構
不劳你操心
弱い私は　もう死にました
脆弱的我 已经死去了
抹茶パフェ５
5份抹茶芭菲
立希ちゃんも座って
立希也坐下吧
ライブの打ち上げだから
因为是Live的庆功会
さすがにバイト中は
もういい
毕竟我还在打工
可以吃了吗
待って待って
等下等下
楽奈あげる
给乐奈吧
ダメ　りっきーの
不行 这是你的
凛々子さんいいって
凛凛子姐说OK了
もういい
可以吃了吗
ほら　みんな待ってんだから
行了 大家都在等你呢
緩すぎでしょ　ここ
这里也太松松垮垮了
それじゃ飲み物持って
那么请拿起饮料
また仕切る
又开始指挥了
先日のライブは時間ない中
日前的Live虽然时间紧张
衣装もできたし　新曲もできたし
我们不仅完成服装 还完成了新歌
アイス溶けるから　早くして
冰淇淋要化了 快点
じゃあ　ともりん
那么 灯灯
ひと言　挨拶
简单说两句吧
え…　えっと
我… 那个
ライブって　一瞬で
Live 仿佛一瞬间
でも　あのときの気持ちやまぶしさは　確かにある
但是当时的情感和光芒 是确实存在的
そういう一瞬一瞬をたくさん重ねたら
只要将无数个瞬间积攒起来
一生になるんだと思う
我想就能成为一辈子
そうだね
是啊
燈
灯
一瞬一瞬で　一生か
一个个瞬间组成一生啊
あんまり想像つかないな
有点难以想象
おい
喂
だって一生だよ
那可是一辈子啊
本当に死ぬまでバンドするつもり
你真的打算玩乐队到死吗
そう
是吗
じゃみんな　健康に気をつけないと
那大家可要注意身体健康
じゃ　これ　りっきーね
这个给立希
はい　ともりん
给 灯灯
にがっ
好苦
すごい抹茶
好多抹茶
抹茶って健康にいいらしいよ
据说抹茶对身体很好
次は鬼子母神前　鬼子母神前
即将到达鬼子母神前 鬼子母神前
#一个个瞬间组成一生
愛音ちゃん　もう写真上げてる
爱音已经传照片了
じゃあ　燈
走吧 灯
立希ちゃん　今日は燈ちゃん　私が送ってくから
立希 今天小灯由我来送吧
またね
回头见
ちょっと
等下
燈ちゃん家　あそこだったよね
你的家就在那里吧
みんなでスタジオ行くとき　いつもここで待ってた
大家去练习的时候 我总是在这里等你
祥ちゃん　ずっと燈ちゃんの話してたよ
小祥的嘴边总是离不开你
「燈の歌詞のここがいい」とか
「灯的歌词就好在这里」
「こういう意味なんじゃないか」とか
「这里应该是这个意思吧」之类的
正直　分かんなかったな
说实话 我当时不太懂
私ね　燈ちゃんの歌詞
其实你的歌词
前から苦手だったんだ
我一直都接受不了
何ていうか　いつもむき出しでしょう
怎么说呢 总是赤裸裸的感觉吧
祥ちゃんは　燈ちゃんの叫びだって言ってたけど
小祥说那歌词是你的呐喊
多分　私の叫びでもあったの
我想 其实也是我的呐喊
気づくまで随分かかっちゃった
我花了很长时间才意识到这一点
祥ちゃんに自己中だって言われたときも
小祥说我自私的时候也是
すぐには分からなくて
我一下想不明白
そうだよね　今まで向き合ってなかったんだもの
也对啊 毕竟从来没有认真面对过
周りに受け入れてもらおうと必死で
我总是拼命想让周围的人接纳我
でも優しくしようとしてするのは偽善者じゃないかとか
但是刻意去表现温柔 会不会算是伪善呢
考えだすと死にそうになるから
一开始想这些 我就难受得要死
考えないようにしてた
我就故意不去想了
だからね
所以呢
燈ちゃんとバンドするって　そういうのと向き合うってことだから
和你一起组乐队 也就意味着直面这些问题
結構ヤバイんだよ
还挺难受的
えっと…
我…
じゃあね
再见
そよちゃん…
素世…
私多分　一生CRYCHICのこと忘れられないよ
我可能一辈子也忘不掉CRYCHIC
うん　私も
嗯 我也是
夏の甲子園を目指す高校球児の戦いが　いよいよ開幕です
以夏季甲子园为目标的高中棒球赛 终于要开幕了
燈　おかえり
灯 欢迎回家
ただいま
我回来了
今年の東京大会に出場するのは　東がひゃ…
今年参加东京大赛的 是东…
没能立刻明白
未曾直面内心
但是…
部室行く
去天文部吗
注：贝多芬《月光》第三乐章。
さ…　祥ちゃん
小… 小祥
祥ちゃん　これ
小祥 给你
お幸せに
祝你幸福
これかわいくない　アイスみたい
这个多可爱啊 好像冰淇淋
ほら　ともりん
快看 灯灯
ともりん　そよりん来るまでまだ時間あるよね
灯灯 素世世还要一阵子才来吧
空之森生物水族馆
本当に空飛んでるみたい
真的好像在天上飞
はい
给
あげる
送你
儿童用救急创可贴
普通尺寸
采用防水胶
灭菌处理
一点也不疼哦
内含共12只
有好多海洋生物
前いっぱいもらったから
因为你以前给了我好多
はい
给
私も年パス作ろうかな
我也去办个年票吧
心にも　バンソウコウ貼れたらいいのに
要是创可贴也能贴在心上就好了
だね
是啊
私は貼ってもらったよ
你帮我贴上了
前に慰めてくれたでしょう
你之前不是安慰过我吗
私が中学の同級生に見つかって…
初中的同班同学碰到我…
あ…　あのときは夢中で
那… 那时候我没多想
あとさ　屋上でさ
还有 在屋顶的时候
あれも結構刺さった
那些话也狠狠戳中了我
あとさ…
还有啊…
そんなに
这么多吗
ちょっと　いいこと言うから聞いて
等下 我正要说重要的话 听好了
はい
好
あれ　バンド一生やるってやつ
那句一辈子的乐队
私も頑張ってみる
我也想努力试试
一生って途方もないけど
一辈子虽然很夸张
一瞬一瞬の積み重ねだったら
但要积攒一个个瞬间的话
案外いけるのかもなあって
我觉得说不定我也行
正直自信ないし
说实话没什么自信
わめいたりするかもだけど
途中可能也会抱怨叫唤
迷いながら進めばいいんだもんね
但只要迷茫的同时前进就行了吧
なに
怎么了
よろしくお願いします
请多关照
ともりん　かわいい
灯灯 你真可爱
頑張ろう
一起加油吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
以上で　本日のプログラムは終了です
今天的节目到此结束
場内　段差がございますので
场内有台阶
お足元にお気をつけてお帰りください
请您退场时注意脚下安全
りっきーから連絡来てる
立希发消息来了
あれ
咦
怒ってる
她生气了
燈ちゃん
小灯
また会えたね
又见面了
燈ちゃん　だよね
你是小灯吧
前　ここで
之前在这里
歌って伝わる気がするよね
歌更容易直抵心中吧
sumimiの初華…
sumimi的初华…
すみません　オフですよね
对不起 现在是私人时间吧
ううん
没关系
sumimiのこと　知っててくれてうれしい
你能认识sumimi 我很开心
優しい　本当に優しいんだ
好温柔 她人真的这么好啊
どうしよう　うれしい
怎么办 好开心
あのちゃん　知ってる人
小爱 你认识她吗
前教えたでしょ
我以前不是给你说过吗
ほら　初めて一緒にカラオケ行ったとき
就那次 我们第一次去卡拉OK的时候
もう
真是的
ううん　それで良かったから
没关系 这样正好
伝わった
心意传达到了吗
良かった
那就好
知り合い？
你们是熟人？
ううん　この間プラネタリウムで
没有 只是之前在星象馆见过
ねっ
对吧
バンドやってるの
你在组乐队吗
うん　ギター
嗯 我弹吉他
燈ちゃんも
小灯也是吗
私は歌
我唱歌
M Y G Oで「マイゴ」っていうんですけど
M Y G O 读作My go
よくないですか
不错吧
迷子でも前へ進めって意味なんですけど
意思是就算迷茫也要前进
フォローしていい
我可以关注吗
QRコード出せる
来个二维码吧
はい
给
それじゃ
再见了
夢？
梦？
てか　言ってよ
倒是早点告诉我啊
でも　初華のこと知らなかったんだもんね
不过 你之前也不认识初华啊
でも　初華　ともりんの名前知ってたね
但是初华知道你的名字啊
言ってない気がする
我感觉我没说过
G-WAVEまでお願いします
麻烦到G-WAVE
やっぱり祥ちゃんの
果然是小祥的
はい
你好
三角さん　今どちらですか
三角 你现在在哪里
通しリハまであと30分ですが
距离全程彩排还剩30分钟了
今向かってる
我正在路上
ちょっと星を見てたんだ
我去看了看星星
星ですか
星星吗
能相信的仅有自己
おはようございます
早上好
失礼します
我进来了
おはようございます
早上好
祐天寺さんは
祐天寺呢
ステージです
去舞台了
ドラムの調子を確認したいそうで
她好像是要去确认鼓的状态
そう　すぐ戻ります
是吗 我马上回来
こんにちにゃむにゃむ
你好喵梦喵梦
今日はAve Mujicaのお披露目ライブ…
今天是Ave Mujica的初次Live…
じゃなくって　マスカレードです
不对 是化装舞会
本番は仮面つけちゃうから　レアだよね
正式演出还要带面具 真少见啊
今日めちゃくちゃ肌調子いい…
明明我今天肌肤状态这么好…
ライブ配信ですか
这是在直播吗
配信じゃなくって　動画
不是直播 是录像
個人的な撮影は禁止とお伝えしたはずですが
我应该说过了 禁止个人拍摄
こういう舞台裏は撮っておいたほうがいいんだって
这种舞台花絮还是拍下来比较好
あとで後悔しても…
不然之后后悔…
必要ありません
没有这个必要
素顔をさらせば　Ave Mujicaの世界観が壊れます
如果露出面容 Ave Mujica的世界观就会崩塌
舞台の上では　あなたはアモーリスよ
你在舞台上是Amoris
アモーリスねえ
Amoris呀
ねえ　オブリビオニス
我问你 Oblivionis
なんで私に「愛」って意味の名前を付けたの
为什么给我起了个意思是「爱」的名字
ちょっと
喂
先ほどの動画を消していただけますか
可以删除刚才录的像吗
そうでなければ　お返しできません
如果不删 我就不还给你
分かったから
行吧行吧
休息室
ムーコのママ・パパに会えると思ったんだけどな
我还以为能见到睦子的爸爸妈妈呢
絶対ご挨拶したいから　今度家に遊びに行っていい
我好想和他们打声招呼 下次可以去你家玩吗
あれ　ムーコ　聞いてる
咦 睦子 你在听吗
にゃむちゃん　睦ちゃんギターの練習したいんじゃないかな
喵梦 小睦应该是想专心练习吉他吧
じゃあ　ウイコん家行っていい
那我可以去初子家吗
いいけど
倒是可以
やった
太好啦
ウイコって？
初子？
名前に「コ」が付くのかわいくない
给名字上加个子多可爱
ウイコ　ムーコ　ウミコ
初子 睦子 海子
時間です　ニャムコ
到时间了 喵梦子
私はにゃむち
我是喵梦亲
１人だけ「チ」ですか
怎么就你不一样
ええ　では本番　よろしくお願いいたします
嗯 那么正式演出也有劳了
はい
好的
さきちゃん
小祥
お疲れさま
辛苦你了
大人に任せちゃえばいいのに
交给那些大人不就好了
豊川さんが総指揮を執っている以上
既然丰川担任总指挥
そういうわけにもいかないでしょう
那自然就不能交给别人吧
皆さん　こちらをお忘れなく
各位 请不要忘记这些
焦りや後悔は　全てここへ置いていって
将焦躁和后悔 都留在这里再上台
舞台に上がれば　信じられるのは…
一旦登上舞台 能相信的…
我が身ひとつ
只有自己
楽しみましょう　などと綺麗事は申しません
我不会说「一同享受吧」这种空话
私たちは所詮　同じ穴のむじなですから
毕竟我们不过是一丘之貉罢了
むじな？
貉？
つまり　共犯者といったところでしょうか
也就是共犯对吧
ヤバ
好糟糕
では　まいりましょう
那就上吧
Ave Mujica
Alas, my love, you do me wrong
To cast me off discourteously
For I have loved you so long
Delighting in your company
あなた　お歌が上手ね
你的歌唱得真好
僕の友達が好きな歌なんだ
这是我朋友喜爱的歌
そう
是吗
あなたもマスカレードに行くのね
你也要去化装舞会吧
お姉さま
姐姐大人
いけない　月がもう…
不好 月亮已经…
待って
等下
ここは？
这里是？
おや　新入りがまた１人
咦 又来了一个新人
まだ微かに　人間のにおいがついていますね
还沾着一丝微弱的人类气味
昨日まで抱きしめて眠ったのに
昨天为止还抱着你睡觉呢
今日は別の誰かを抱きしめてる
今天就已经抱着别人了
人間って残酷
人类真是冷酷
ねえ　私が抱きしめてあげよっか
要不要我来抱抱你呀
おやめなさい
请不要这样做
だって
怎么了嘛
人間のにおいがついたら　もらい手がつきませんよ
若是沾上人类的气味 就找不到接收者了
ヤダ　困る
不要 那可不行
もらい手？
接收者？
あら　そのためにいらしたのではなくて
咦 你不是为此来到这里的吗
ここはね　捨てられた人形たちが集められた
这里呀 都是被抛弃的人偶
捨てられた人形？
被抛弃的人偶？
おや　自覚がないタイプで
咦 看来是认不清自己的类型
いるよね
是有这种
人間に話しかけられて
听着人类说的话
自分もそうだって思っちゃうのが
就以为自己也一样是人类了
僕が人形だって？
你说我是人偶？
だって僕は生きてるじゃないか　君たちも
可是我明明活着啊 你们也是
それは今宵の月が特別だから
那是因为今夜的月亮很特殊
ようこそ　ロフトムーンへ
欢迎来到 Loft Moon
この月の光で
凭借这月光
私たちはかりそめの命を宿しているのですわ
我们的身体得到了临时的生命
そんな　信じられない
怎么会 难以置信
あなた　お名前は
你叫什么名字
僕は…
我是…
覚えていない
不记得了吗
では　あなたの元の持ち主は
那你原来的主人呢
お友達でしたっけ
你说是朋友对吧
随分と長い間　名前を呼んでもらえてなかったようですね
看来对方已经很长时间没叫过她的名字了
ムリに思い出さないほうがよろしくてよ
建议不要强迫自己去回忆
きっと呪い殺してしまうから
你一定会咒死对方
そんなこと
我怎么会
しないとも限らない
那可说不定
あんなに好きだった
她那么喜欢我
でも　あんたを捨てた
但是你被抛弃了
人形にとっての死は何かご存じ
你知道对人偶来说 什么意味着死亡吗
捨てられること？
被抛弃？
火あぶり
火刑
それは魔女
那是巫婆
愛されないこと
得不到爱
ええ　それもひとつ
没错 这也是其一
でも　いちばんつらい死は
但是 最为难过的死亡
忘却ですわ
是忘却
僕は死んだの
我死了吗
ここは僕たちの墓場…
这里是我们的墓园…
いいえ　言ったでしょう
不对 我说过了吧
私たちはかりそめの命を宿したと
我们得到了临时的生命
つまりは復活
也就是复活
今こそ復権の時
现在正是复权之时
そして　新しいお友達に祝福を
然后 为新朋友送上祝福
さあ　マスカレードの前に　かりそめの名を与えましょう
来吧 化装舞会开始前 我来给予你们临时名号
モーティス
Mortis
我　死を恐れるなかれ
我 勿惧死亡
ティモリス
Timoris
我　恐れることを恐れるなかれ
我 勿惧恐怖
アモーリス
Amoris
我　愛を恐れるなかれ
我 勿惧爱意
オブリビオニス
Oblivionis
我　忘却を恐れるなかれ
我 勿惧忘却
ドロリス
Doloris
我　悲しみを恐れるなかれ
我 勿惧悲伤
「…ようこそ。Ave Mujica の世界へ」
「欢迎来到 Ave Mujica 的世界」
あらすじ
不可逆な生命の歴史へと
向着不可逆的生命历程
終焉の杭を打つの
钉下终焉之桩
首を傾げコクリと愛想笑う
歪着头的人偶笑声空洞
ドール
ストーリー
道化たちが紡ぐ物語
故事就由她们组成
三日月の舟で
乘新月之舟
ら La ラ R ァ 羅 rA 乱
音楽の花を
将音乐之花
ら La ラ R ァ 裸 rA 嵐
千切ってはお星に変えて
撕碎成无数片变为繁星
毒してあげる
侵蚀你的内心
Memento mori
呪縛なの？
这是诅咒吗？
Memento mori
救済なの？
这是救赎吗？
(此処に)心、闇に捧げよ…！
于此处将心脏献于黑暗…！
Ave Musica…奇跡を日常に
Ave Musica…将奇迹变为日常
Fortuna
Ave Musica…慈悲を与えましょう
Ave Musica…散播我们的慈悲
Lacrima
この右手あなたが掴むなら(果てなき)
若你牵起这只右手
漆黒の(魅惑に)悦楽の(虜に)
便会无尽沉溺于漆黑 愉悦无法自拔
O…宿命は産声を上げる
O…新生的命运哭出第一声
心臓と戯れた喜びから
与心脏嬉戏得来的喜悦
感じたのは生の息吹
让我感受到生命的气息
今宵も心地よく深淵を揺らし
今夜依然享受地摇动深渊
あなたごと引き摺り込んでく
将你也逐渐拖入深处
秘密を導に
跟随秘密的引导
ら La ラ R ァ 羅 rA 乱
甘美な呪文が
甜美的咒语传来
ら La ラ R ァ 裸 rA 嵐
荊棘のように絡みついて
如荆棘一般缠身
離さないと言う
说着不再松开
Memento mori
躍るように
如同舞蹈一样
Memento mori
贖うように
就像赎罪一般
(此処で)歌と結ばれましょう
让我们在此与歌结合
Ave Musica…仮面の民は誘う
Ave Musica…面具之人邀请
Fortuna
Ave Musica…安らかな世界へ
Ave Musica…前往安宁世界
Lacrima
あなたの過去を差し出すのなら(必ず)
只要能献出你的过去
いかなる(願いも)いかなる(望みも)
不论什么念想 什么愿望
Sic…叶えてあげる
Sic…我都会为你实现
Ave Musica…堕ちて、堕ちてゆくの
Ave Musica…堕落，不断堕落吧
Fortuna
Ave Musica…戻れない所まで
Ave Musica…直到没有归路的地方
Lacrima
大丈夫　何も怖くないわ(委ねて)
没关系 没有什么好害怕
始めよう(永遠を)あなたと(私の…)
交给我吧 开启你与我的永远
Ave Musica…奇跡を日常に
Ave Musica…将奇迹变为日常
Fortuna
Ave Musica…慈悲を与えましょう
Ave Musica…散播我们的慈悲
Lacrima
この右手あなたが掴むなら(果てなき)
若你牵起这只右手
漆黒の(魅惑に)悦楽の(虜に)
便会沉溺于无尽漆黑 愉悦无法自拔
O…宿命は産声を上げる
O…新生的命运哭出第一声
ヤバッ　うちらもうトレンド入ってる
天啊 我们已经上热搜了
热搜关键词
閲覧ランキングも１位ですね
浏览数排行也排第一啊
お疲れさま
辛苦了
事務所の人が睦ちゃんのギター褒めてたよ
事务所的人也夸小睦吉他弹得好
そう
是吗
祥ちゃんも…
小祥也是…
車を用意していただきましたので
车已经备好了
２人ずつ乗ってくださる
请两人一组乘车
祥子　もう着替えちゃったの
祥子 你就换好衣服了吗
写真撮ろうと思ったのに
我还想拍照片呢
祐天寺さん　仮面バンドの自覚をお忘れなく
祐天寺 请你不要忘记自己在面具乐队
豊川さんは
丰川 你呢
少しほてりを冷ましたいので
我想去凉快一下
電車で帰りますわ
就坐电车回去了
じゃあ　私も
那我也去
初華　あなたは有名人の自覚がなくて困ります
初华 你可不能不把自己当做名人
では　お先に失礼
那么先告辞了
打ち上げは
庆功宴呢
また今度にしようか
只好下次了
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化&OP特效：错党
ただいま
我回来了
くそ親父
混蛋老爹